Model LF

### 2022-09-23 Estimation.Rmd
tsekl
commit

mean((TSLAG(wage_ds,1)-obs_dp_q)/obs_dp_q)
wage_gab_wanted= obs_dp_q*0.6870502

>>>>

wage_ds_t_new1= ifelse((window(wage_ds, start= c(2005,3))-window(mean_dp_regul, start= c(2005,3)))/window(mean_dp_regul, start= c(2005,3)) < 0.75, window(mean_dp_regul, start= c(2005,3))*1.75 ,sd1*wage_ds*(1+inflation_t) + sd2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + sd3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + sd4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3)))

### 2022-09-23 max_dp endogen stød.Rmd
commit

#### Shock variables 
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= SD1* wage_ds*(1+inflation_t) + SD2* TSLAG(wage_ds,1)*(1+TSLAG(inflation_t,1)) + SD3* TSLAG(wage_ds,2)*(1+TSLAG(inflation_t,2)) + SD4* TSLAG(wage_ds,3)*(1+TSLAG(inflation_t,3))

@@

@@

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4)
)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr

@@

part1_00 = S_model$simulation$part1
```

@@

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
wage_01 = Shock_1$simulation$wage
komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
part_01 = Shock_1$simulation$part
yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
emp_01 = Shock_1$simulation$emp
ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds

@@

nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest
```

@@

@@

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
part_01b = Shock_1b$simulation$part
yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
emp_01b = Shock_1b$simulation$emp
ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds

@@

part_01b = Shock_1b$simulation$part
```

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
wage_02 = Shock_2$simulation$wage
komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
part_02 = Shock_2$simulation$part
yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
emp_02 = Shock_2$simulation$emp
yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
part_02 = Shock_2$simulation$part
emp_02 = Shock_2$simulation$emp

@@

plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

@@

>>>>

#### Shock variables 
shock_wage_ds_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_max_dp_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_g_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_reg_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_part_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_1_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_2_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
shock_3_model=ts(0,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

## Udregning af wage_ds_t

```{r}
wage_gap = (wage_ds_t - obs_dp_q)/obs_dp_q

wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/(wage_ds_t*(1+inflation_t))
```

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
IF> wage_gap1 > 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= max_dp/0.6
IF> wage_gap1 <= 0.4 & SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD2 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD3 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD4 >= 1

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap
EQ> wage_gap = (wage_ds_t - max_dp)/max_dp

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds_t*(1+inflation) - max_dp)/(wage_ds_t*(1 + inflation))

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> shock_wage_ds_model
EQ> shock_wage_ds_model = shock_wage_ds_model*1

@@

  shock_wage_ds_model  = TIMESERIES(c(shock_wage_ds_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),

  shock_1_model  = TIMESERIES(c(shock_1_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_2_model  = TIMESERIES(c(shock_2_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_3_model  = TIMESERIES(c(shock_3_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
   pf_shock = TIMESERIES(c(pf_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  pm_ds_shock = TIMESERIES(c(pm_ds_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iloan_shock = TIMESERIES(c(iloan_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  idep_shock = TIMESERIES(c(idep_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   ibd_shock = TIMESERIES(c(ibd_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  iboa_shock = TIMESERIES(c(iboa_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   tax_rate1_shock = TIMESERIES(c(tax_rate1_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap = TIMESERIES(c(wage_gap),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
  wage_ds_tt = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                        START=c(2006,1),FREQ=4)
)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_tt_00 = S_model$simulation$wage_ds_tt

@@

part1_00 = S_model$simulation$part1

wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
```

@@

plot(wage_ds_t_00, col= "green"); lines(wage_ds_t, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
wage_01 = Shock_1$simulation$wage
komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
part_01 = Shock_1$simulation$part
yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
emp_01 = Shock_1$simulation$emp
ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t

@@

nben_h_rest_01 = Shock_1$simulation$nben_h_rest

wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap

wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
```

@@

plot(wage_ds_t_01, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_gap_01, col= "red", ylim= c(0,1)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

## Scenario 1 wage_ds_t

```{r}
shock_wage_ds_model_shock=shock_wage_ds_model %>% window(start= c(2006,3))
```

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjListwage <- list(

 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q'),
 shock_max_dp_model = TIMESERIES(shock_max_dp_model_shock+1 ,START=c(2006,3),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_1wage <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjListwage
                    )
```

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01w = Shock_1wage$simulation$max_dp
wage_01w = Shock_1wage$simulation$wage
komp_r_01w = Shock_1wage$simulation$komp_r
part_01w = Shock_1wage$simulation$part
yk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yk_ds
pc_ds_01w = Shock_1wage$simulation$pc_ds
wage_ds_t_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds_t
ur_ds_01w = Shock_1wage$simulation$ur_ds
yd_hk_ds_01w = Shock_1wage$simulation$yd_hk_ds
tilpas_pr_01w = Shock_1wage$simulation$tilpas_pr
part_01w = Shock_1wage$simulation$part
nben_h_01w = Shock_1wage$simulation$nben_h

wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap
wage_ds_01w = Shock_1wage$simulation$wage_ds
wage_gap_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap

wage_gap1_01w = Shock_1wage$simulation$wage_gap1

```{r}
plot(wage_ds_t_01w, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_gap_01w, col= "red", ylim= c(0.5,0.75)); lines(wage_gap_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_gap1_01w, col= "red", ylim= c(0.3,0.5)); lines(wage_gap1_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_01w, col= "red"); lines(wage_ds_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_01w, col= "red"); lines(yk_ds_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_01b = Shock_1b$simulation$max_dp
wage_01b = Shock_1b$simulation$wage
komp_r_01b = Shock_1b$simulation$komp_r
part_01b = Shock_1b$simulation$part
yk_ds_01b = Shock_1b$simulation$yk_ds
pc_ds_01b = Shock_1b$simulation$pc_ds
wage_ds_t_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds_t
ur_ds_01b = Shock_1b$simulation$ur_ds

@@

part_01b = Shock_1b$simulation$part
nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h

```{r}
plot(part_01b, col= "red"); lines(part_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(pc_ds_01b, col= "red"); lines(pc_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(nben_h_01b, col= "red"); lines(nben_h_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
max_dp_02 = Shock_2$simulation$max_dp
wage_02 = Shock_2$simulation$wage
komp_r_02 = Shock_2$simulation$komp_r
part_02 = Shock_2$simulation$part
yk_ds_02 = Shock_2$simulation$yk_ds
pc_ds_02 = Shock_2$simulation$pc_ds
emp_02 = Shock_2$simulation$emp
yd_hk_ds_02 = Shock_2$simulation$yd_hk_ds
tilpas_pr_02 = Shock_2$simulation$tilpas_pr
ur_ds_02 = Shock_2$simulation$ur_ds
wage_ds_02 = Shock_2$simulation$wage_ds
part_02 = Shock_2$simulation$part
emp_02 = Shock_2$simulation$emp
wage_ds_t_02 = Shock_2$simulation$wage_ds_t

wage_gap_02 = Shock_2$simulation$wage_gap

@@

plot(emp_02, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_t_02, col= "red"); lines(wage_ds_t_01, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_gap_02, col= "red"); lines(wage_gap_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(max_dp_02, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

wage_ds_t_03 = Shock_3$simulation$wage_ds_t

@@

plot(wage_ds_t_03, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
